You're up early! What's happening?
لقد إستيقظتي مبكراً! ماذا يحدث؟
It's a nightmare 'cause Dad won't listen and I'm telling you, Mum's going mental.
إنه كابوس, لأن أبي لا يستمع لكلامي وأقولُ لكِ, أمي ستفقد عقلها
Swear to God, Martha, this is epic. You got to get in there and stop him.
أُقسم بالله يا مارثا, هذا جنون عليكِ أن تذهبِ إلى هناك وتوقفيه
-How do I do that? -Tell Dad he can't bring her.
كيف أفعل ذلك؟ - أخبري والدكِ أنهُ لا يستطيع إحضارها -
Hold on, that's Leo. I'll call you back.
إنتظري إنه ليو سأعاود الإتصال بكِ
Martha, if Mum and Dad start to kick off,
مارثا, إن بدأ أمي وأبي بالتخطيط لشيئ ما
tell them I don't even want a party. I didn't even ask for one.
قولي لهم أني لا أريد حفلة لم أطلب منهم حفلة أصلاً
They can always give me the money instead.
يمكنهم دائماً إعطائي نقوداً عوضاً عن ذلك
Why do I have to tell them? Why can't you?
لما علي أنا أن أخبرهم؟ لما لا تفعل أنت؟
Hold on, that's Mum. I'll call you back.
إنتظر إنها أمي سأعاود الإتصال بك
I don't mind your father making a fool of himself in private,
لا أُمانع أن يجعل أباكِ من نفسه مغفلاً أمام الجميع
but this is Leo's 21st. Everyone is going to be there,
ولكن هذا عيد ميلاد ليو الحادي والعشرين والجميع سيتواجد هناك
and the entire family is going to look ridiculous.
وكل العائلة ستبدو سخيفة
Mum, it's a party. I can't stop Dad from bringing his girlfriend.
أمي إنها حفلة. لا يمكنني إيقاف أبي من إحضار حبيبتهُ
Hold on, that's Dad. I'll call you back.
إنتظريِ هذا أبي سأعاود الإتصال بكِ
Martha, now tell your mother.
مارثا أخبري أمكِ
Leo is my son, and I'm paying for half that party.
أنَّ ليو هو إبني وأنا سأدفع نصف تكاليف الحفلة
I'm entitled to bring who I like.
يحق لي إحضار من أريد
I know, but think what it's going to look like for Mum
أعلم ولكن فكّر كيف سيكون الوضع بالنسبة لأمي
if you're standing there with Annalise.
إن كنتَ هناك مع آنليس
What's wrong with Annalise?
ما خطب آنليس؟
Is that Martha? Say hi!
هل هذه مارثا؟ قل لها مرحبا
Hi, Martha! Hi!
مرحباً مارثا مرحباً
Hi, Annalise.
مرحباً آنليس
Big kiss! Lots of love! See you at the party, babes!
قبلة كبيرة! أحبكِ كثيراً أراكِ في الحفلة يا عزيزتي
Now take me shopping, big boy.
والآن خذني للتسوق أيها الفتى الكبير
Like so!
هكذا
See?
أرأيتي؟
Oi! Watch it, mate!
إنتبه يا رجل
I was all right till this morning, and then...
كنتُ على ما يرام هذا الصباح وبعد ذلك
I don't know, I woke up and I felt all dizzy again.
لا أدري, إستيقظتُ وشعرتُ بالدوار مجدداً
It was worse than when I came in.
كان أسوأ مما عندنا دخلت
Pulse is slightly thready.
النبض ضعيف قليلاً
Well, let's see what Britain's finest might suggest. Any ideas, Morgenstern?
حسناً, لنرى ما يقترحه أفضل أطباء بريطانيا ألديكَ فكرة يا مورغينستيرن؟
Er, dizziness could be a sign of early onset diabetes.
الدوار قد يكون إشارة على وجود مرض السكري
Hardly early onset, if you'll forgive me, Miss Finnegan.
هذه بداية لو عذرتيني أيتها الآنسة فينيغان
Any more ideas? Swales?
أية أفكار أخرى؟ سويلس؟
-Could recommend a CT scan. -And spend all our money?
يمكننا أن نصور بالأشعة المقطعية - وننفق كل نقودنا -
Jones?
جونس؟
We could take bloods and check for Méniere's disease.
يمكننا أخذ عينة من الدماء ونتأكد من عدم وجود مرض المينيير
Or we could simply ask the patient.
أو يمكننا أن نسأل المريض بكل بساطة
What did you have for dinner last night?
ماذا تناولتِ على العشاء ليلة الأمس؟
I had salad.
تناولتُ السلطة
-And the night before? -Salad, again.
والليلة التي قبلها؟ - سلطة أيضاً -
And salad every night for the past week, contrary to my instructions.
وسلطة طوال الأسبوع الماضي خلافاً لتعليماتي
A salt deficiency, that's all.
نقص في الملح, هذا كل ما في الأمر
Simple, honest salt.
بكل بساطة ملح
Hippocrates himself expounded on the virtues of salt.
أبقراط بنفسه بيَّن أهمية الملح
Recommended the inhalation of steam from sea water.
موصياً بإستنشاق البخار من مياه البحر
Though no doubt if he'd been afflicted with my students,
مع أنه لا شك بأنه كان حزيناً مع طلابي
Now then, Mr Smith, a very good morning to you. How are you today?
والآن يا سيد سميث, صباح جيد جداً لك كيف حالك اليوم؟
Oh, not so bad. Still a bit, you know... Blah.
ليس سيئاً جداً ما زلتُ ً, أنت تعلم... هراء
John Smith, admitted yesterday with severe abdominal pains.
جون سميث أعترف ليلة الأمس بوجود آلام حادة بالبطن
Jones, why don't you see what you can find? Amaze me.
جونس, لما لا تري ما يمكنكِ أن تجدِ, إذهليني
It wasn't very clever running around outside, was it?
لم يكن فعلاً ذكياً بأن تتمشى بالخارج, أليس كذلك؟
-Sorry? -On Chancellor Street, this morning.
المعذرة؟ - في شارع المستشار, هذا الصباح -
-Came up to me and took your tie off. -Really? What did I do that for?
ظهرت ونزعتَ ربطة عنقك - حقاً؟ لما فعلتُ ذلك؟ -
I don't know, you just did.
لا أدري ولكنك فعلتَ ذلك
Not me. I was here in bed. Ask the nurses.
ليس أنا. لقد كنتُ هنا في السرير إسئلي الممرضة
Well, that's weird 'cause it looked like you.
هذا غريب, لأنه كان يبدو مثلك
-Have you got a brother? -No, not any more. Just me.
ألديك أخ؟ - لا ليس بعد الآن, أنا فقط -
As time passes and I grow ever more infirm and weary, Miss Jones...
كلما مرَّ الوقت وأنا أشعر بالمزيد من الضجر يا سيدة جونس
Sorry.
آسفة
Right.
صحيح
I weep for future generations.
أنا أتألم من أجل أجيال المستقبل
Are you having trouble locating the heart, Miss Jones?
أتعانين من مشكلة في إيجاد مكان القلب يا سيدة جونس؟
Um, I don't know. Stomach cramps?
لا أدري. تقلصات معدة؟
That is a symptom, not a diagnosis.
هذه أعراض, ليست تشخيصاً
And you rather failed basic techniques
وقد فشلتِ بالتقنيات الأساسية
by not consulting first with the patient's chart.
by not consulting first with the patient's chart.
That happened to me this morning.
حدث نفس الأمر معي هذا الصباح
I had the same thing on the door handle.
ومعي في مقبض الباب
-And me, in the Lift. -Well, it's only to be expected.
وأنا أيضاً في المصعد - حسناً, إنه أمر متوقع -
There's a thunderstorm moving in
هناك عاصفة رعدية قادمة
and lightning is a form of static electricity,
والبرق هو على شكل كهرباء ساكنة
as was first proven by... Anyone?
والذي تم إثباته أولاً عن طريق... أي أحد؟
Benjamin Franklin.
بينجيمين فرانكلين
Correct.
صحيح
My mate, Ben. That was a day and a half. I got rope burns off that kite.
كان ذلك منذ يوم ونصف والحبل إحترق من الطائرة الورقية
-And then I got soaked. -Quite.
ومن ثم تبللت - صحيح -
And then I got electrocuted!
ومن ثم تكهربت
Moving on.
لنتقدم
I think perhaps a visit from psychiatric.
أظن من الأفضل أن يزوره طبيب نفسي
And next, we have Mr...
ومن ثم لدينا
No, listen, I've worked out a plan.
لا, إسمعي, لدي خطة
We tell Annalise that the buffet tonight is 100% carbohydrate,
We tell Annalise that the buffet tonight is 100؛x؛ carbohydrate,
and she won't turn up.
ولن تأتي
I wish you'd take this seriously.
أتمنى أن تأخذي الأمر جدياً
That's our inheritance she's spending on fake tan.
هذا إرثنا التي تقوم بإنفاقه
Tell you what, I'm not that far away.
أنا لستُ بعيدة
I'll meet you for a sandwich, we can draw up a battle plan.
سأراكِ لنأكل شطيرة معاً ومن ثم يمكننا إيجاد خطة أفضل
What, in this weather? I'm not going out, it's pouring down.
في هذا الجو؟ لن أخرج, المطر ينهمر
It's not raining here.
إنها لا تمطر هنا
God, that's weird. It's raining right on top of you.
يا إلهي, هذا غريب إنها تمطر فوقكِ تماماً
-I can see it, but it's dry where I am. -Well, you just got lucky.
أستطيع أن أرى ذلك, ولكن الجو جاف حيث أنا واقفة - حسناً, أنتِ محظوظة -
No, but it's like in cartoons, when a man's got a cloud over his head.
لا, ولكنها كالرسوم المتحركة عندما تظهر فوق رأس الرجل غيمة
Yeah, but listen, I'll tell you what we do...
نعم, ولكن إسمعي سأخبركِ ماذا نفعل
We tell Dad and Annalise to get there early, about 7:30,
سنخبر أبي وآنليس أن يأتوا إلى هناك مبكراً, في حوالي الساعة والنصف
and we tell Leo to get there at the same time
وسنخبر ليو أن يأتي في نفس الوقت
so we can do all that birthday stuff.
لذا يمكننا فعل أمور عيد الميلاد
We tell Mum to get there for about 8:30-9:00,
وسنخبر أمي أن تأتي في حوالي الثامنة والنصف أو التاسعة
then that gives me time to have a word with Annalise and...
...فهذا سيعطيني وقت كي أتكلم مع آنليس و
What?
ماذا؟
-The rain. -It's only rain.
المطر - إنه مطر فقط -
Martha, have you seen the rain?
مارثا, أرأيتي المطر؟
Why is everyone fussing about rain?
لماذا كلكم تتكلمون حول المطر؟
It's going up.
إنه يرتفع
The rain is going up.
المطر يرتفع
What the hell was that?
ما كان هذا بحق الجحيم؟
Are you all right?
هل أنتِ بخير؟
I think so, yeah.
أظن ذلك, نعم
It felt like an earthquake or...
...شعرتُ وكأنهُ زلزال أو
Martha, it's night.
مارثا, أتى الليل
-But it was lunch time... -It's not night.
ولكنه كان موعد الغذاء - إنه ليس الليل -
But it's got to be. It's dark.
ولكن من المفترض أن يكون ذلك. الظلام دامس
-We're on the moon! -Can't be.
نحن على القمر - هذا مستحيل -
We're on the moon.
نحن على القمر
We're on the bloody moon.
نحن على القمر اللعين
I'm sorry, miss, no.
آسف يا سيدتي, لا
Oh, my God.
يا إلهي
Martha? Martha, can you hear me?
مارثا؟ مارثا, أيمكنكِ سماعي؟
Martha?
مارثا
Somebody help! Somebody help me!
فليساعدني أحد! فليساعدني أحد
-Have you seen... -I'm sorry, I can't.
...هل رأيتي - آسفة لا يمكنني -
All right now, everyone, back to bed.
حسناً, فليعد الجميع للسرير
We've got an emergency, but we'll sort it out. Don't worry.
لدينا حالة طارئة ولكننا سنحلها لا تقلقوا
It's real. It's really real.
إن هذا حقيقي, حقيقي فعلاً
-Hold on. -Don't! We'll lose all the air!
إنتظري - لا تفعلي, سنفقد الهواء كله -
But they're not exactly airtight. If the air was gonna get sucked out,
ولكنهم ليسوا سدادين للهواء لو كان الهواء سيخرج
it would've happened straightaway, but it didn't.
لكان خرج فورياً ولكنه لم يخرج
-So, how come? -Very good point!
كيف هذا؟ - نقطة جيدة -
-Brilliant, in fact. What was your name? -Martha.
رائعة في الحقيقة, ماذا كان أسمكِ؟ - مارثا -
And it was Jones, wasn't it?
وإسمكِ الأخير جونس أليس كذلك؟
Well, Martha Jones, question is, how are we still breathing?
حسناً, مارثا جونس السؤال هو: كيف ما زلنا نتنفس؟
We can't be!
لا يمكننا
Obviously we are so don't waste my time.
في الحقيقة لن نضيع وقتي
Martha, what have we got? Is there a balcony on this floor, or a veranda?
مارثا, ماذا لدينا؟ أهناكَ شرفة في هذا الدور؟
By the patients' lounge, yeah.
نعم في غرفة إستراحة المرضى
-You fancy going out? -Okay.
هل تريدين الخروج؟ - حسناً -
-We might die. -We might not.
قد نموت - وقد لا نموت -
Good. Come on.
جيد. تعالي معي
Not her, she'd hold us up.
بدونها, ستأخرنا
We've got air.
لدينا هواء
-How does that work? -Just be glad it does.
كيف يحدث هذا؟ - كوني سعيدة أنه يحدث فقط -
I've got a party tonight.
لدي حفلة الليلة
It's my brother's 21st.
إنه عيد ميلاد أخي الحادي والعشرين
My mother's gonna be really... Really...
أمي ستكون غاضبة جداً جدا
-You okay? -Yeah.
هل أنتِ بخير؟ - نعم -
-Sure?
متأكدة؟ -
-Do you want to go back in? -No way.
هل تريدين الدخول؟ - لا مجال -
I mean, we could die any minute, but all the same, it's beautiful.
أعني, قد نموت في أي دقيقية ولكن لا يهم, فالمنظر جميل
Do you think?
أتظنين؟
How many people want to go to the moon? And here we are.
كم من الأشخاص تمنى أن يهذب للقمر؟ وها نحن هذا
Standing in the Earth light.
نقف عند ضوء الأرض
What do you think happened?
ماذا تظن أنه حدث؟
What do you think?
ماذا تظنين؟
Extraterrestrial. It's got to be.
تنقل فضائي, لا بد أنه كذلك
I don't know, a few years ago that would've sounded mad, but these days...
لا أدري, منذ بضعة سنوات كاد يبدو هذا الأمر جنوني ...ولك هذه الأيام
That spaceship flying into Big Ben. Christmas. Those Cybermen things.
تلك المركبة الفضائية التي إصطدمت في ساعة بيغ بين عيد الميلاد, وهؤلاء رجال السايبر
I had a cousin, Adeola.
كان لدي إبنة عم, آديولا
She worked at Canary Wharf.
عَمِلَت في كناري وورف
She never came home.
لم تأتي للمنزل أبداً
I'm sorry.
أنا آسف
Yeah.
أجل
I was there, in the battle. It was...
كنتُ هناك, في المعركة, كانت
I promise you, Mr Smith, we will find a way out.
أعدكَ يا سيد سميث سنجد طريقة للخروج من هنا
If we can travel to the moon, then we can travel back.
إن كان يمكننا الذهاب للقمر إذن يمكننا العودة للأرض
There's got to be a way.
لا بد أن هناك طريقة ما
It's not Smith. That's not my real name.
إنهُ ليس سميث, هذا ليس إسمي الحقيقي
-Who are you, then? -I'm the Doctor.
من أنتَ إذاً؟ - أنا الدكتور -
Me, too, if I ever pass my exams.
وأنا أيضاً, لو نجحت بإختباراتي في يومٍ ما
What is it then, Dr Smith?
ما هو إذا؟ دكتور سميث؟
-Just the Doctor. -How do you mean, just the Doctor?
الدكتور فقط؟ ماذا تعني؟ الدكتور فقط؟
Just the Doctor.
الدكتور فقط
-What, people call you "the Doctor"? -Yeah.
ماذا, الناس يدعونكَ الدكتور؟ - نعم -
Well, I'm not. Far as I'm concerned, you've got to earn that title.
حسناً أنا لن أفعل, كل ما أعرفه هو أنه عليكَ أن تنال هذا اللقب
Well, I'd better make a start, then. Let's have a look.
حسناً, علي أن أبدأ إذاً لنلقي نظرة
There must be some sort of...
...لا بد أنه نوع ما من
Force-field.
حقل قوّة
Keeping the air in.
يبقي الهواء في الداخل
But if that's like a bubble sealing us in,
ولكن لو كانت هذه كفقاعة تحبسنا في الداخل
that means this is the only air we've got.
ذلك يعني أننا لا نملك سوى هذا الهواء
-What happens when it runs out? -How many people in this hospital?
ماذا سيحدث عندما ينفذ؟ - كم شخص في المستشفى؟ -
Don't know, a thousand?
لا أدري, الف؟
-One thousand people, suffocating. -Why would anyone do that?
ألف شخص يختنقون - لما قد يفعل أحد ما ذلك؟ -
Heads up! Ask him yourself.
إرفعي رأسكِ, إسأليهم بنفسك
MARTHA: Aliens.
فضائيين
That's aliens!
هؤلاء فضائيين
Real, proper aliens.
فضائيين حقيقيين
Judoon.
جودوو
Mr Stoker?
سيد ستوكر؟
I'm sorry, I didn't know who else to ask, but can you help me?
أنا آسفة لم أعلم من أسئل غيرك, ولكن هل يمكنكَ مساعدتي؟
I think we've gone beyond aspirin, Miss...
...أعتقد انه نفذ منا الإسبرين يا سيدة
Finnegan.
فينيغان
Names! What are names now
الأسماء! ما هي الأسماء الآن
when something unnameable is marching towards us across the moon?
عندما يأتي شيئ ضخم وغريب هنا إلى القمر
Two more years, I thought. Two more years and then retire to Florida.
أعتقدتُ أنَّ بعدَ سنتان, بعدَ سنتان وسأتقاعد إلى فلوريدا
But there is Florida, in the sky. I can see it.
ولكن ها هي فلوريدا, في السماء يمكنني رؤيتها
My daughter. She's still in university. I am never going to see her again.
إبنتي. ما زالت بالجامعة لن أراها بعد الآن
-But I need help, Mr Stoker. -I can't do anything!
ولكنني أريد المساعدة يا سيد ستوكر - لا يمكنني فعل شيئ -
Oh, I think you can.
أظن أنكَ تستطيع
What do you two want? It's a bit late to sign for anything.
ماذا تريدان؟ الوقت متأخر قليلاً للتوقيع على أي شيئ
These are my lovely boys. I prefer not to get my hands dirty.
هؤلاء فتياي اللطيفان أفضل أنا أوسخ يدي
-I'm sorry? -You see, there are great tests to come,
المعذرة؟ - اترى, هناكَ إختبارات رائعة آتية -
and terrible deeds.
وأفعال مميتة
Some of them my own.
وبعضهم مني
But if I'm to survive this, I need you.
ولكنني كي أنجوا من هذا الأمر أحتاجك
-What are you talking about? -Blood. Specifically, yours.
عن ماذا تتكلمين؟ - دماء, دمائكَ خاصةً -
What are you doing?
ماذا تفعلين؟
Will you let go of me! What the hell? Let go!
إبتعدوا عني ما هذا بحق الجحيم؟ إبتعدوا عني
You see, I was only salt deficient
لقد كان معي نقص بالملح فقط
because I'm so very good at absorbing it.
لأنني جيدة جداً في إمتصاصه
But now I need fire in my veins.
ولكن الآن أريد ناراً في أوردتي
And who better than a consultant, with blood full of salty fats
ومَن أفضل مِن طبيب أخصائي بدماء مليئة بدهون مالحة
and vintage wines and all those Michelin star sauces?
and vintage wines and all those Michelin star sauces?
Who are you?
من أنتِ؟
Oh, I'm a survivor, Mr Stoker.
أنا ناجية يا سيد ستوكر
At any cost.
مهما كلف الأمر
Look!
أنظر
I've even brought a straw.
لقد أحضرتُ قشَّة أيضاً
Bo! Sco! Fo! Do! No! Kro! Blo! Co! Sho! Ro!
[ شعار الجودوو ]
We are citizens of planet Earth. We welcome you in peace.
نحن مواطني كوكب الأرض نرحب بكم بسلام
Please don't hurt me. I was just trying to help, I'm sorry. Don't hurt me.
أرجوك لا تأذيني. كنت أحاول المساعدة فقط أنا آسف. لا تأذيني
Please don't hurt me.
أرجوك لا تأذيني
Please don't hurt me. I was just trying to help, I'm sorry. Don't hurt me.
أرجوك لا تأذيني. كنت أحاول المساعدة فقط أنا آسف. لا تأذيني
Please don't hurt me.
أرجوك لا تأذيني
Language assimilated. Designation, Earth English.
تم تحديد اللغة الإسم: الإنكليزية, كوكب الأرض
You will be catalogued.
سوف يتم تحديد فصيلتكم
Category, human.
الفصيلة, بشري
Catalogue all suspects.
حددوا جميع المشتبه بهم
Aw, look down there, you've got a little shop.
أنظري للأسف يوجد عملية تسوّق
-I like a little shop. -Never mind that. What are Judoon?
أحب التسوق - لا يهم, ما هم الجودوو؟ -
They're like police. Well, police-for-hire.
إنهم كالشرطة شرطة للتأجير
-They're more like interplanetary thugs. -And they brought us to the moon?
إنهم بلطجية الكواكب بالضبط - وأحضرونا للقمر؟ -
Neutral territory. According to Galactic Law,
أراضي محادية تبعاً لقانون المجرة
they've got no jurisdiction over the Earth so they isolated it.
لا يوجد لديهم صلاحيات على الأرض لذلكَ عزلوا المبنى
That rain and lightning, that was them using an 120 Scoop.
ذلك المطر والبرق, كان منهم مستخدمين تقنية مائية
Why are you on about, Galactic Law? I mean, where did you get that from?
لماذا تقول قانون المجرة؟ أعني, من أين عرفتَ ذلك؟
JUDOON: Human.
بشري
If they're police, are we under arrest?
إن كانوا شرطة, فهل نحن قيد الإعتقال؟
Are we trespassing on the moon or something?
هل إعتدينا على أراضي القمر أو ما شابه؟
No, but I like that! Good thinking. No, wish it were that simple.
لا, ولكن أعجبني ذلك! تفكير جيد لا, أتمنى لو كان الأمر بهذه البساطة
They're making a catalogue, that means they're after something non-human,
إنهم يقومون بتحديد الفصيلة هذا يعني أنهم وراء شيئ غير بشري
which is very bad news for me.
والتي تعتبر أخبار سيئ جداً بالنسبة لي
Why?
لماذا؟
Oh, you're kidding me?
أتمازحني؟
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفاً
Stop looking at me like that.
توقف عن النظر إلي بهذه الطريقة
Come on, then.
هيا إذاً
Troop 5, floor one.
الفرقة الخامسة, للطابق الأول
Troop 6, floor two.
الفرقة السادسة, للطابق الثاني
Identify humans and find the transgressor.
حددوا البشر وجدوا المعتدي
Find it!
جدوه
Prepare to be catalogued!
إستعدوا ليتم تحديدكم
Do what they say. All they want to do is shine this light thing.
إفعلوا ما يقولون. كل ما سيفعلوه هو إشعال هذا الضوء
It's all right, they're not going to hurt us. Just listen to them.
لا بأس,لن يقوموا بأذيتنا إستمعوا إليهم فقط
Witness the crime.
تم مشاهدة جريمة
Charge, physical assault. Plea, guilty.
التهمة, إعتداء جسدي, مذنب
Sentence, execution.
العقوبة, إعدام
You didn't have to do that.
لم يكن عليكَ فعل ذلك
Justice is swift.
تم تنفيذ العدالة
They've reached the third floor.
لقد وصلوا للطابق الثالث
-What's that thing? -Sonic screwdriver.
ما هذا الشيئ؟ - مفك صوتي -
Well, if you're not going to answer me properly.
حسناً, إن لم تكن تريد أن تجيبني بشكل صريح
No, really, it is! It's a screwdriver and it's...sonic.
لا, إنه كذلك حقاً إنه مفك, وهو صوتي
Look.
إنظري
What else have you got? A laser spanner?
ماذا تملك أيضاً؟ مِفتاح براغي ليزري؟
I did, but it was stolen by Emily Pankhurst. Cheeky woman.
كان لدي, ولكنهُ سُرقَ مِن قبل أيميلي بانكارس. إمرأة صفيقة
What's wrong with this computer?
ما خطب هذا الحاسوب؟
Judoon must have locked it down.
لا بد أنَّ الجودوو أغلقوه
Judoon platoon upon the moon.
فصيلة الجودوو على القمر
I was just travelling past, I swear, I was just wandering.
كنتُ أسافر للخلف فقط أقسم, كنتُ أتجول فقط
I wasn't looking for trouble. Honestly, I wasn't.
لم أكن أبحث عن المشاكل حقيقةً, لم أكن
But I noticed these plasma coils around the hospital.
ولكنني لاحظتُ لفائف البلازما حول المستشفى
That lightning, that's a plasma coil, it's been building up for two days now.
هذا البرق, هو لفائف بلازما كان يتراكم منذ يومين
So I checked in, I thought something was going on inside.
لذا دخلتُ لأتفقد الأمر إعتقدتُ أن شيئ ما يحدث بالداخل
Turns out the plasma coils were the Judoon up above.
وإتضح أن لفائف البلازما هذه من الجودوو
-What are they looking for? -Something that looks human, but isn't.
عن ماذا يبحثون؟ - عن شيئ يبدو وكأنه بشري ولكنه ليس كذلك -
-Like you, apparently. -Like me, but not me.
مثلك على ما يبدو - مثلي, ولكن ليس أنا -
-Haven't they got a photo? -Might be a shape-changer.
أليس لديهم صورة؟ - قد يكون متحول -
Whatever it is, can't you just leave the Judoon to find it?
مهمن كان, ألا يمكنكَ أن تدع الجودوو يبحثوا عنه؟
If they declare the hospital guilty of harbouring a fugitive,
إن أعلنوا بأنَّ المستشفى مذنبة بإيواء هارب
they'll sentence it to execution.
فسوف يعدموا الجميع
-All of us? -Oh, yes.
كلنا؟ - نعم -
But if I can find this thing first... Oh!
ولكنني إذا عثرتُ على هذا الشيئ أولاً
Do you see? They're thick. Judoon are thick.
أرأيتِ؟ إنهم غليظين, الجودوو غليظين
They are so completely thick, they've wiped the records!
إنهم غليظيين بالكامل لقد قاموا بمسح السجلات
Oh, that's clever.
هذا أمر ذكي
-What are we looking for? -I don't know.
عن ماذا نبحث؟ - لا أعلم -
Say, any patient admitted in the past week with unusual symptoms.
أي مريض ظهر عليه في الأسبوع الماضي أعراض غير عاديّة
Maybe there's a backup.
قد يكون هناك نظام إحتياطي
Just keep working, I'll go and ask Mr Stoker. He might know.
تابع العمل, سأذهب لأسئل السيد ستوكر. قد يكون يعلم
Mr Stoker...
سيد ستوكر
Kill her!
إقتلوها
-I've restored the backup. -I found her!
لقد إستعدت النظامالإحتياطي- وجدتها -
You did what?
ماذا فعلتِ؟
Run!
إركضي
Quick!
بسرعة
When I say "now", press the button.
عندما أقول " الآن " إضغطي الزر
-But I don't know which one. -Then find out!
ولكنني لا أعلم أي واحد - إذن إكتشفي -
Now!
الآن
What did you do?
ماذا فعلت؟
Increased the radiation by 5,000%. Killed him dead.
قمتُ بزيادة الإشعاع بنسبة 5000 بالمئة والتي قامت بقتله
-But isn't that gonna kill you? -Nah, it's only roentgen radiation.
ولكن ألن يقتلكَ ذلك؟ - لا إنها أشعة رونتغن فقط - ( الرونتجن: الوحدة الدولية لأشعة اكس )
We used to play with roentgen bricks in the nursery.
كنا نلعب بحجارة الرونتغن في الحضانة
It's safe for you to come out. I've absorbed it all.
المكان آمن كي تخرجي لقد إمتصصتها كلها
Alll need to do is expel it.
كل ما أحتاج لفعله هو طردها
See, if I concentrate,
أترين, إن ركزت
shift the radiation out of my body and into one spot.
أنقل الإشعاع لخارج جسدي ولمنطقة واحدة
Say, my left shoe.
حذائي اليسار
Here we go. Here we go. Easy does it.
هيا, هيا, الأمر سهل أليس كذلك
Out, out, out, out, out, out, out...
إخرجي, إخرجي, إخرجي, إخرجي إخرجي, إخرجي, إخرجي
Hold on.
إنتظري
-Done! -You're completely mad.
تم - أنتَ مجنون كلياً -
You're right, I look daft with one shoe.
أنتِ محقاً, أبدو معتوهاً بفردة حذاء واحدة
Barefoot on the moon!
أرجل عارية في القمر
So what is that thing? And where's it from, Planet Zovirax?
إذن ما هذا الشيئ؟ ومن أين هو؟ الكوكب زوفيراكس؟
It's just a Slab. They're called Slabs.
إنه مجرد لوح, يدعون بالألواح
Solid leather all the way through. Someone has got one hell of a fetish.
جلد صلب أحدٌ ما لديه صنم كامل
But it was that woman, Miss Finnegan.
ولكنه كانت تلك المرأة, السيدة فينيغان
It was working for her, just like a servant.
كان يعمل لديها, كخادم
-My sonic screwdriver! -She was one of the patients, but...
مفكي الصوتي - ...كان إحدَ المرضة, ولكن
Burnt out my sonic screwdriver!
حُرِقَ مفكي الصوتي
She had this straw, like some sort of vampire.
كان لديها تلك القشة وكأنها نوع من مصاصي الدماء
-I love my sonic screwdriver! -Doctor!
أحب مفكي الصوتي - دكتور -
Sorry.
آسف
-You called me Doctor. -Anyway...
ناديتني الدكتور - ...على أي حال -
Miss Finnegan is the alien. She was drinking Mr Stoker's blood.
السيدة فينيجان هي الفضائيية كانت تشرب دماء السيد ستوكر
Funny time to take a snack. You'd think she'd be hiding.
وقت مضحك لتناول وجبة خفيفة أتظنين أنها تختبئ
Unless... No!
إلا إذا... لا
Yes! That's it! Wait a minute.
نعم! هذا كل شيئ! إنتظري دقيقة
Yes! Shape-changer, internal shape-changer!
نعم! متحول متحول داخلي
She wasn't drinking blood, she was assimilating it.
لم تكن تشرب الدماء كانت تمتصه
JUDOON: Prepare to be catalogued!
إستعدوا كي يتم تحديدكم
Human.
بشري
If she can assimilate Mr Stoker's blood, mimic the biology,
إن كانت تستطيع إمتصاص دماء السيد ستوكر, فبيولوجياً
she'll register as human.
سيتم تسجيلها على أنها بشرية
We've got to find her and show the Judoon. Come on!
علينا أن نجدها ونريها للجودوو, هيا
Human.
بشري
That's the thing about Slabs. They always travel in pairs.
هذه هي مشكلة الألواح دائماً يتنقلون كثنائي
-What about you? -What about me what?
ماذا عنك؟ - ماذا عني ماذا؟ -
Haven't you got backup? You must have a partner or something.
أليس لديكَ أحد؟ لابد أنك تملك مساعداً
Humans! We're stuck on the moon, running out of air,
البشر ! نعلق على القمر ينفذ مننا الهواء
with Judoon and a bloodsucking criminal,
مع الجودوو وجريمة إمتصاص دماء
and you're asking personal questions. Come on.
وأنتِ تسألين أسئلة خصوصيّة هيا
I like that. "Humans!"
أعجبني هذا " البشر "
I'm still not convinced you're an alien.
ما زلتُ غير مقتنعة بأنكَ فضائي
Non-human!
ليس بشري
-Oh, my God, you really are! -And again.
يا إلهي, أنتَ بالفعل كذلك - ومجدداً -
They've done this floor. Come on.
لقد إنتهوا من هذا الطابق, هيا
The Judoon are logical and just a little bit thick.
الجودوو منطقيين لكنهم غليظين قليلاً
They won't go back to check a floor they've checked already. If we're lucky.
لن يعيدوا كي يتفقدوا طابقاً تفقدوه من قبل. لو كنا محظوظين
How much oxygen is there?
كم تبقى من الأوكسجين؟
Not enough for all these people. We're gonna run out.
ليس كافياً لكل هؤلاء الناس سينفذ مننا
How you feeling? You all right?
كيف تشعرين؟ هل أنتِ بخير؟
-Running on adrenalin. -Welcome to my world.
أعمل على الأدرينالين - أهلا بكِ إلى عالمي -
What about the Judoon?
ماذا عن الجودوو؟
Great big lung reserves. It won't slow them down.
إنها بعض أمور لن تبطئهم
-Where's Mr Stoker's office? -It's this way.
أين مكتب السيد ستوكر؟ - من هذا الطريق -
She's gone. She was here.
لقد ذهبت. كانت هنا
Drained him dry. Every last drop.
إستنزفت دمائه كلها. لآخر قطرة
-I was right, she's a Plasmavore. -What's she doing on Earth?
كنتُ محقاً, إنها من فصيلة البلاسمافور - ماذا تفعل على الأرض؟ -
Hiding, on the run. Like Ronald Biggs in Rio de Janeiro.
تختبئ, في مطاردة كرونالد بيغز في فلم ريو دي جانيرو
What's she doing now? She's still not safe.
ماذا تفعل الآن؟ ما زالت غير آمنة
The Judoon could execute us all. Come on.
الجودوو قد يعدمونا كلنا هيا
Wait a minute.
إنتظر دقيقة
Think, think, think.
فكر, فكر, فكر
If I was a wanted Plasmavore surrounded by police, what would I do?
لو كنتُ بلاسمافور مطلوب للعدالة محاط بالشرطة, ماذا سأفعل؟
Oh! She's as clever as me.
إنها ذكية مثلي
Almost.
تقريباً
Find the non-human! Execute!
جَدوا الغير بشري, إعدموه
Martha, stay here. I need time, you've got to hold them up.
مارثا إبقي هنا أحتاج للوقت, عليكِ أن تؤخريهم
-How do I do that? -Just forgive me for this.
كيف أفعل ذلك؟ - سامحيني على هذا -
It could save a thousand lives and it means nothing. Honestly, nothing.
قد ينقذ ألف شخص ولا يعني شيئ بصراحة, لا شيئ
That was nothing?
هذا لم يكن شيئاً؟
Have you seen? There are these things!
أرأيتِ؟ يوجد هناك هذه الأشياء
These great, big space rhino things.
وحيدين القرن الفضائيين
I mean, rhinos from space, and we're on the moon!
أعني, وحيدي القرن فضائيين ونحنُ على القمر
Great, big space rhinos with guns! On the moon!
وحيدي قرن مع أسلحة على القمر
I only came in for my bunions! Look!
لقد أتيتُ بسبب أورام قدمي فقط, إنظري
All fixed now, perfectly good treatment, the nurses were lovely.
تم معالجتهم الآن, علاج جيد جداً الممرضات كانوا لطفاء
I said to my wife, "I'd recommend this place to anyone."
قلتُ لزوجتي " أنصح بهذا المكان أي شخص "
But then we end up on the moon! And did I mention the rhinos?
ولكن بعد ذلك أصبحنا على القمر وهل ذكرتُ وحيدي القرن؟
Hold him.
إمسكوه
Find the non-human! Execute!
جدوا الغيربشري, وإعدموه
Now, listen, I know who you're looking for.
إسمعوا أعلم عن من تبحثون
She's this woman. She calls herself Florence.
إنها تلكَ المرأة تسمي نفسها فلورينس
Human.
بشرية
Wait. Non-human trace suspected.
إنتظرا, تم تعقب أثر غير بشري
Non-human element confirmed.
تم تأكيد وجود عنصر غير بشري
Authorise full scan.
سيتم عمل فحص كلّي
What are you?
ما أنتِ؟
That big machine thing, is it supposed to be making that noise?
هذه الآلة الكبيرة أمن المفترض أن تقوم بهذه الضوضاء؟
You wouldn't understand.
لن تستوعب
But isn't that a magnetic resonance imaging thing?
ولن أليست هذه آلة تصوير بالرنين المغناطيسي؟
Like a ginormous sort of a magnet? I did Magnetics GCSE.
كنوع من المغناطيس قُمتُ بدورة في علم المغناطيس
Well, I failed, but all the same.
حسناً, لقد فشلت, ولكن نفس الأمر
A magnet with its setting now increased to 50,000 Tesla.
بإعدادات المغناطيس الآن تم زيادته إلى 50,000 تيسلا
Ooh, that's a bit strong, isn't it?
هذا قوي جداً,أليس كذلك؟
It'll send out a magnetic pulse
سوف ترسل ضغط مغناطيسي
that'll fry the brainstems of every living thing
يقوم بقلي كل كائن حي
within 250,000 miles.
بحدود 250,000 ميل
Except for me. Safe in this room.
بإستثنائي أنا, آمنة بهذه الغرفة
But hold on, hold on. I did Geography GCSE, I passed that one.
ولكن إنتظري, إنتظري لقد قُمتُ بدورة في الجغرافية المحيطية, ونجحتُ بها
Doesn't that distance include the Earth?
ألا تتضمن هذه المسافة الأرض؟
Only the side facing the moon. The other half will survive.
فقط الجانب المُطل على القمر الجانب الآخر سينجو
Call it my little gift.
أدعوها هديتي الصغيرة
Sorry, you'll have to excuse me, I'm a little bit out of my depth.
آسف, ولكن عليكِ أن تعذريني
I've spent the past 15 years working as a postman. Hence the bunion.
لقد قضيت آخر 15 سنة من عمري وأنا أعمل كساعي بريد. ومن هنا أتى ورم القدم
Why would you do that?
لما قد تفعلي ذلك؟
With everyone dead, the Judoon ships will be mine to make my escape.
مع موت الجميع, سفن الجودوو ستكون لي كي أهرب
No, that's weird. You're talking like you're some sort of an alien.
لا, هذا غريب أنتِ تتكلمين وكأنكِ فضائية
Quite so.
تقريباً
-No! -Oh, yes.
لا - نعم -
-You're joshing me! -I am not.
أنتِ تمازحيني - أنا لا أفعل ذلك -
I'm talking to an alien, in a hospital?
أنا أتكلم مع فضائية, في المستشفى
What, has this place got an ET department?
ماذا, الهذا المكان غرفة شرقيّة؟
It's the perfect hiding place. Blood banks downstairs for a midnight feast.
إنه أفضل مكان للإختباء الكثير من الدماء في الأسفل لوليمة منتصف الليل
And all this equipment ready to arm myself with
وكل هذه المعدات التي سأقوم بتسليح نفسي بها
should the police come looking.
يمكن للشرطة أن يأتوا ويروا
So, those rhinos, they're looking for you!
إذاً, هؤلاء وحيدي القرن يبحثون عنكِ؟
Yes. But I'm hidden.
نعم,ولكنني مختبئة
Oh, right. Maybe that's why they're increasing their scans.
صحيح, ربما لهذا يقومون بزيادة قوة أجهزة الكشف
They're doing what?
يفعلون ماذا؟
Big Chief Rhino boy, he said, "No sign of a non-human.
رئيس وحيدي القرن قال " لا يوجد أثر للغير بشر "
"We must increase our scans up to setting two."
" يجب علينا زيادة قوة أجهزة الكشف للدرجة الثانية "
-Then I must assimilate again. -What does that mean?
إذن علي أن أقوم بإلإمتصاص مجدداً - ماذا يعني ذلك؟ -
I must appear to be human.
علي أن أبدو كالبشر
Well, you're welcome to come home and meet the wife. She'd be honoured.
حسناً, أنتِ مرحب بكِ لتأتي للمنزل وتقابلي زوجتي,سيكون لها الشرف
We can have cake.
يمكننا تناول الحلوى
Why should I have cake? I've got my little straw.
لما علي أن أتناول الحلوى؟ لدي قشتي الصغيرة
That's nice. Milkshake? I like banana.
هذا جميل, حليب مخفوق؟ أحب الموز
You're quite the funny man.
أنت رجل مضحك قليلاً
And yet, I think, laughing on purpose at the darkness.
وأعتقد, الضحك عن قصد في الظلام
I think it's time you found some peace. Steady him.
أعتقد أنه حان الوقت كي تحظى ببعض السلام ثبتوه
-What are you doing? -I'm afraid this is going to hurt.
ماذا تفعلين؟ - أخشى أن هذا سيؤلم -
But if it's any consolation, the dead don't tend to remember.
ولكنَ الميت لن يتذكر
Confirm. Human.
بشري
Traces of facial contact with non-human.
آثار لوجود إحتكاك وجهي مع غير بشري
Continue the search!
تابعوا البحث
-You will need this. -What's that for?
ستحتاجين لهذه؟ لما هذا الشيئ؟ -
Compensation.
تعويض
Now, see what you've done? This poor man just died of fright.
أنظر لما فعلت الرجلالمسكين ماتَ من الخوف
Scan him!
إفحصه
Confirmation, deceased.
تم تأكيد حالة الوفاة
No, he can't be! Let me through. Let me see him.
لا, لا يمكن ذلك دعوني أمر, دعوني أراه
Stop. Case closed.
توقفي, القضية أغلقت
But it was her!
ولكن كانت هي
She killed him. She did it. She murdered him!
هي قتلته, هي من فعلت ذلك قامت بقتله
Judoon have no authority over human crime.
الجودوو لا يملكون نفوذاً على جرائم البشر
-But she's not human! -Oh, but I am. I've been catalogued.
ولكنها ليست بشريّة - ولكنني كذلك, لقد تم تحديدي -
But she's not. She assim...
...ولكنها ليست كذلك, قامت بإمتصـ
Wait a minute.
إنتظروا دقيقة
You drank his blood? The Doctor's blood!
شربتي دمائه؟ دماء الدكتور
Oh, I don't mind. Scan all you like.
إفحصوني كما تشائون
-Non-human! -But... What?
ليست بشرية - ولكن... ماذا؟ -
Oh, but there's a mistake, surely. I'm human.
ولكن هناك خطئ ما أنا بشرية بكل تأكيد
I'm as human as they come.
أنا بشرية بالكامل
He gave his life so they'd find you.
ضحى بحياتهكي يجدوكِ
Confirm, Plasmavore. Charged with the crime
تم التأكد, بلاسمافور مسؤولة عن جريمة
of murdering the Child Princess of Padrivole Regency Nine.
قتل أميرة وصاية بادروفول التاسعة
Well, she deserved it!
حسناً, لقد إستحقت ذلك
Those pink cheeks and those blonde curls and that simpering voice.
هذه الخدود الحمراء والشعر الأشقر وهذا الصوت
She was begging for the bite of a Plasmavore!
كانت ترجو لتحصل على عضة من البلاسمافور
-Then you confess? -Confess? I'm proud of it!
إذاً أتعترفين؟ - ‘أعترف؟ أنا فخورة بذلك -
Slab, stop them!
أيها اللوح, أوقفهم
Verdict, guilty. Sentence, execution.
الحكم, مذنبة, العقاب, الإعدام
Enjoy your victory, Judoon.
إفرحوا بفوزكم أيها الجودوو
Because you're going to burn with me! Burn in hell!
لأنهم ستحترقون معي تحترقون في الجحيم
Case closed.
القضية مغلقة
But what did she mean, burn with me?
ولكن ماذا كانت تعني؟ تحترقون معي؟
The scanner shouldn't be doing that. She's done something.
الماسح الرنيني لا يفترض أن يفعل ذلك لقد قامت بشيئ ما
Scans detect lethal acceleration of mono-magnetic pulse.
الكواشف تعقبت تسارع مغناطيسي مميت من مغناطيس أحادي الذبذبة
Well, do something! Stop it!
إذن أفعل شيئاً, أوقفه
Our jurisdiction has ended. Judoon will evacuate.
مهمتنا قد أنتهت الجودوو سوف يرحلون من المكان
What? You can't just leave it! What's it gonna do?
ماذا؟ لا يمكنكَ تركه هكذا ماذا سيحصل؟
All units withdraw!
جميع الوحدات, إنسحبوا
What about the air? We're running out of air.
ماذا عن الهواء؟ الهواء ينفذ مننا
You can't go!
لا يمكنكَ الذهاب
That thing's gonna explode, and it's your fault!
هذا الشيئ سينفجر وهذا خطأك
One, two, three, four, five.
واحد, إثنان, ثلاثة, اربعة, خمسة
Two hearts!
قلبان
The scanner...
الماسح الرنيني
She did something.
لقد فعلت شيئاً
Oh! The sonic!
المفك الصوتي
Come on, come on, come on, come on, please.
هيا, هيا هيا, هيا, أرجوك
Come on, Judoon, reverse it.
هيا أيها الجودوو, إعكسوه
It's raining, Martha!
إنها تمطر يا مارثا
It's raining on the moon.
إنها تمطر على القمر
MAN: Pass me the first aid kit.
مرر لي علبة المعدات الطبية
I said I represent the human race.
لقد قلتُ أنا أمثل الجنس البشر
I told them, you can't do that. I said...
قلتُ لهم لا يمكنكم فعل ذلك ...لقت قلت
Martha! Oh, my God, I thought you were dead.
مارثا! يا إلهي لقد ظننتُ أنكِ قد مُتّ ِ
What happened? It was so weird!
ماذا حدث؟ كان غريباً جداً
The police wouldn't say, they didn't have a clue. I tried phoning.
الشرطة لم يقولوا شيئا لميكن لديهم فكرة عمّا حصل, لقد جربتُ الإتصال بكِ
Mum's on her way, but she can't get through. They've closed off the roads.
أمي في طريقها,ولكن لا يمكنها العبور لقد أقفلوا الطرقات
There's thousands of people trying to get in.
هناك آلاف الناس يحاولون العبور
The whole city's come to a halt.
كل المدينة توقفت
And Dad phoned, it's on the news and everything. He was crying.
وقد إتصل أبي, الحدث على الأخبار وكل شيئ لقد كان يبكي
Oh, my God, I've been a mess.
ياإلهي
But what happened? I mean, what really happened? Where were you?
ولكن ماذا حدث؟ ماذا حدث فعلاً؟ أين كنتِ؟
I am not staying in there to be insulted!
لن أبقى هناك كي تتم إهانتي
She didn't mean it, sweetheart. She was just saying you look healthy.
لم تكن تعني ذلكيا عزيزتي كانت تقول فقط أنكِ تبدين بصحة جيدة
No, I did not. I said orange.
لا لم أفعل, لقد قلت برتقال
Clive, that woman is disrespecting me. She's never liked me.
كلايف, هذه المرأة لا تحترمني لم تحبني مطلقاً
Oh, I can't think why, after you stole my husband!
لا أستطيع التفكير لماذا بعد أن سرقتي زوجي
I was seduced! I'm entirely innocent. Tell her, babes!
لقد كنتُ مغوية أنا بريئة تماماً, أخبرها يا عزيزي
And then she has a go at Martha,
ومن ثمَّ إتجهت إلى مارثا
practically accused her of making the whole thing up.
إتهمتها بتهيئ هذا الأمر كله
Mum, I don't mind. Just leave it.
أمي أنا لا أمانع, دعكِ من الأمر
Oh, "I've been to the moon." As if!
" لقد كنتُ على القمر " وكأنها فعلاً كذلك
They were drugged. It said so on the news.
كانوا مخدرين قالوا ذلك على الأخبار
Since when did you watch the news? You can't handle Quizmania.
منذ متى تشاهدين الأخبار؟ لا يمكنكِ تحملها
Annalise started it. She did, I heard her.
آنليس بدأت الأمر لقد فعلت, سمعتها
-Tish, don't make it worse. -Come off it, Leo.
تيش, لا تجعلي الأمر أسوأ هيا يا ليو
What did she buy you? Soap! A 75 pence soap!
ماذاإشترت لك؟ صابون صابون ب 75بنس
I'm never talking to your family again!
لن أتكلم مع عائلتكَ مجدداً
-Stay! Have a nice party! -Don't you dare!
إبقي, إستمتعي بالحفلة - لا تتجرأ -
-I'm putting my foot down! -Make a fool of yourself!
سأنزل قدمي للأسف
This is me, putting my foot down!
هذا أنا, أُنزل قدمي للأسفل
God knows you've been doing it for the last 25 years. Why stop now?
الله أعلم كنتَ تفعل ذلك طوال ال 25 سنة الماضية لما تتوقف الآن؟
Mum, don't. I asked the DJ and he's playing that song later...
أمي لا تفعلي لقد سألتُ مُنسق الأغاني وسيشغل أغنيتنا لاحقاً
I went to the moon today.
لقد ذهبتُ للقمراليوم
Bit more peaceful than down here.
آمن أكثر من هنا
You never even told me who you are.
لم تخبرني أبداُ بهويتكَ
The Doctor.
الدكتور
But what sort of species? It's not every day I get to ask that.
ولكن من أي فصيلة؟ لا يمكنني سؤال ذلك كل يوم
I'm a Time Lord.
أنا سيد زمني
Right. Not pompous at all, then.
صحيح, لا يوجد خداع عل الإطلاق إذاً
I just thought,
لقد فكرت
since you saved my life and I've got a brand-new sonic screwdriver
بما أنكِ أنقذتي حياتي وأنني جلبتُ مفك صوتي جديد
which needs road-testing,
والذي يحتاج للتجربة
you might fancy a trip.
أتريدين أن تذهبي بجولة؟
What, into space?
ماذا؟ عبرالفضاء؟
I can't, I've got exams. I've got things to do.
لا يمكنني, لدي إختبارات هناك أشياء كي أفعلها
I have to go into town first thing and pay the rent. I got my family going mad.
علي أن أذهب للبلدة أولاً وأن أدفع الأجار. وعائلتي قد جُنَّت
If it helps, I can travel in time as well.
لو كان هذا الأمر يساعد فأنا يمكنني السفر عبر الزمن أيضاً
-Get out of here. -I can!
إخرج من هنا - يمكنني -
-Come on now, that is going too far. -I'll prove it.
بِربَك,هذا الأمر قد تجاوزَ الحدود - سأبرهن لكِ -
Told you!
أخبرتكِ
No, but... That was this morning.
لا! ولكن.. هذا كان في الصباح
But... Did you...
...ولكن هل قمتَ بـ
Oh, my God, you can travel in time!
يا إلهي, يمكنكَ السفر عبر الزمن؟
But hold on, if you could see me this morning,
ولكن إنتظر إن كنتُ تستطيع رؤيتي هذا الصباح
why didn't you tell me not to go into work?
لما لم تخبرني أن لا أذهب للعمل؟
Crossing into established events is strictly forbidden.
الدخل وتغييرأحداث ماضية أمر ممنوع
Except for cheap tricks.
ما عدا الخدع الصغيرة
And that's your spaceship?
وهذه سفينتكَ افضائية؟
It's called the Tardis.
تسمى بالتارديس
Time And Relative Dimension In Space.
الوقت والبعد النسبي في الفضاء
Your spaceship's made of wood.
سفينتكَ مصنوعة من الخشب
There's not much room, we'd be a bit intimate.
ولا يوجد مساحة كبيرة سنكون بضيق في الداخل
Take a look.
إلقي نظرة
No, no, no...
...لا, لا, لا
But it's just a box.
ولكنه مجرد صندوق
But it's huge!
ولكنه ضخم
How does it do that?
كيف تفعل ذلك؟
It's wood!
إنها من الخشب
It's like a box with that room just crammed in.
إنهُ كالصندوق والغرفة كبيرة في الداخل
It's bigger on the inside!
إنهُ أكبر من الداخل
Is it? I hadn't noticed.
فعلاً؟ لم ألحظ ذلك
All right then, let's get going.
حسناً إذاً, لنذهب
But is there a crew?
ولكن أهناكَ طاقم؟
Like a navigator and stuff? Where is everyone?
كملاح وآخرون أين الجميع؟
Just me.
أنا فقط
All on your own?
لوحدك
Well, sometimes I have guests.
حسناً, ببعضالأحيان أحظى ببعض الضيوف
I mean, some friends travelling alongside me.
أعني, بعض الأصدقاء يسافرون معي
I had... It was recently...
كان يوجد
Friend of mine.
صديق لي
Rose, her name was. Rose and...
...روز, إسمها روز, و
We were together. Anyway...
...كنا سوياً, على أي حال
Where is she now?
أين هي الآن؟
With her family. Happy. She's fine, she's...
مع عائلتها ...سعيدة, إنها بخير, إنها
-Not that you're replacing her! -Never said I was.
لا يعني أنكِ ستحلي مكانها - لم أقل ذلك -
Just one trip. To say thanks. You get one trip then back home.
رحلة واحدة فقط, لأقول لكِ شكراً تحصلين على رحلة واحدة ومن ثم تعودين للمنزل
I'd rather be on my own.
أفضل أن أكون لوحدي
Well, you're the one that kissed me.
حسناً, أنتَ من قبّلني
That was a genetic transfer.
كان ذلك لأسباب مهمة
-And if you will wear a tight suit... -Now, don't.
وإن كنتَ سترتدي بذّة مناسبة - لا تفعلي -
And then travel all the way across the universe just to ask me on a date.
ومن ثم تسافر عبر الكون لتطلب مني موعداً
Stop it!
توقفي
For the record, I'm not remotely interested.
أنا غير مهتمة
I only go for humans.
أنا أفضل البشر فقط
Good!
جيد
Fire up the Helmic Regulator.
نشغل المحرك
And finally, the handbrake.
وأخيراً,الفرامل
Ready?
مستعدة؟
No.
لا
Off we go!
لنذهب
Blimey! It's a bit bumpy!
إنها تتخبط بعض الشيئ
Welcome aboard, Miss Jones.
مرحباً بكِ يا سيدة جونس
It's my pleasure, Mr Smith.
من دواعي سروري ياسيد سميث